Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35mnamespace %s %s is already loaded, but %s %s is required[39;49m
ko: [34m네임스페이스 %s %s는 이미 로드되었으나 %s %s가 필요합니다[39;49m

source: [35mfailed to assign RegisteredNativeSymbol for %s to %s since %s is already defined in the %s namespace[39;49m
ko: [34m%s에 대한 RegisteredNativeSymbol을 %s에 부여하는 것을 실패했습니다. %s는 이미%s 네임스페이스 내에 정의되어 있기 때문입니다[39;49m

source: [35mfailed to assign NativeSymbolInfo for %s to %s since %s is already defined in the %s namespace[39;49m
ko: [34m%s에 대한 NativeSymbolInfo을 %s에 부여하는 것을 실패했습니다. %s는 이미 %s 네임스페이스 내에 정의되어 있기 때문입니다[39;49m

source: [35mfailed to assign NativeSymbolInfo for %s since %s is already defined in the %s namespace[39;49m
ko: [34m%s에 대하여 NativeSymbolInfo를 부여할 수 없습니다. 그 이유는 %s가 이미%s 네임스페이스내에 정의되어 있기 때문입니다[39;49m

source: [35mpackage %s does not have a namespace[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 네임스페이스를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mnamespace %s %s is being loaded, but %s %s is required[39;49m
ko: [34m네임스페이스 %s %s는 로드되었으나 %s %s가 필요합니다[39;49m

source: [35munable to load R code in package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %s내에서 R 코드를 로드할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'exportClassPattern' specified in 'NAMESPACE' but no matching classes in package %s[39;49m
ko: [34m'NAMESPACE'내에 지정되어 있는 'exportClassPattern'이지만,패키지 %s내에 일치하는 클래스들은 없습니다[39;49m

source: [35min package %s classes %s were specified for export but not defined[39;49m
ko: [34m패키지 %s내에 클래스 %s가 export를 위하여 지정되어 있으나 정의되어 있지는 않습니다[39;49m

source: [35min %s methods for export not found: %s[39;49m
ko: [34m%s에서 export를 위한 메소드들을 찾을 수 없습니다: %s[39;49m

source: [35mmultiple methods tables found for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 여러개의 메소드 테이블들을 찾았습니다[39;49m

source: [35mfailed to find metadata object for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 메타데이터 객체를 찾는데 실패했습니다[39;49m

source: [35min package %s methods %s were specified for export but not defined[39;49m
ko: [34m패키지 %s내에 메소드 %s가 export를 위해 지정되어 있으나, 정의되어 있지는 않습니다[39;49m

source: [35mLoading required namespace: %s[39;49m
ko: [34m필요한 네임스페이스를 로딩합니다: %s[39;49m

source: [35mnot loading a namespace[39;49m
ko: [34m네임스페이스가 로딩되지 않았습니다[39;49m

source: [35mnamespace %s is imported by %s so cannot be unloaded[39;49m
ko: [34m네임스페이스 %s는 %s에 의하여 불러들여 왔으나 로드를 할 수는 없습니다[39;49m

source: [35mnot a namespace[39;49m
ko: [34m네임스페이스가 아닙니다[39;49m

source: [35mrequested methods not found in environment/package %s: %s[39;49m
ko: [34m요청된 메소드를 environment/패키지 %s에서 찾을 수 없습니다: %s[39;49m

source: [35mpackage %s has no 'NAMESPACE' file[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 'NAMESPACE' 파일을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mduplicate symbol names %s in useDynLib("%s")[39;49m
ko: [34museDynLib("%2$s")내에 중복된 심볼명 %1$s들이 있습니다[39;49m

source: [35mS3 method %s was declared but not found[39;49m
ko: [34mS3 메소드 %s가 선언되었으나 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mbad method[39;49m
ko: [34m잘못된 메소드입니다[39;49m

source: [35mobject '%s' not found whilst loading namespace '%s'[39;49m
ko: [34m네임스페이스 '%s'를 로딩하는 동안 객체 '%s'를 찾을 수 없었습니다[39;49m

source: [35m'%s' is not implemented yet[39;49m
ko: [34m'%s'는 아직 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35margument '%s' is not used (yet)[39;49m
ko: [34m인자 '%s'는 아직 사용되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'x' cannot be coerced to class "octmode"[39;49m
ko: [34m'x'는 클래스 "octmode"로 강제형변환 되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35m'x' cannot be coerced to class "hexmode"[39;49m
ko: [34m'x'는 클래스 "hexmode"로 강제형변환 되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35musing ... with FUN = "*" is an error[39;49m
ko: [34mFUN = "*"과 함께 ... 를 사용하는 것은 에러입니다[39;49m

source: [35mno arguments[39;49m
ko: [34m인자들이 없습니다[39;49m

source: [35minvalid ncol(x)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 ncol(x)입니다[39;49m

source: [35mtoo large a matrix for LINPACK[39;49m
ko: [34mLINPACK에 너무 큰 행렬입니다[39;49m

source: [35minvalid nrow(qr$qr)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 nrow(qr$qr)입니다[39;49m

source: [35minvalid ncol(qr$qr)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 ncol(qr$qr)입니다[39;49m

source: [35minvalid ncol(qr$rank)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 ncol(qr$rank)입니다[39;49m

source: [35minvalid ncol(y)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 ncol(y)입니다[39;49m

source: [35m'qr' and 'y' must have the same number of rows[39;49m
ko: [34m'qr'과 'y'는 반드시 같은 수의 행을 가지고 있어야 합니다[39;49m

source: [35margument is not a QR decomposition[39;49m
ko: [34m인자는 QR 분해가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid NCOL(y)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 NCOL(y)입니다[39;49m

source: [35mnot implemented for complex 'qr'[39;49m
ko: [34m복소수형 'qr'에 대해서는 구현되어 있지 않습니다[39;49m

source: [35m'k' is too large[39;49m
ko: [34m'k'는 너무 큽니다[39;49m

source: [35minvalid NCOL(R)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 NCOL(R)입니다[39;49m

source: [35m'x' must be a vector of an atomic type[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 atomic 타입으로 이루어진 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid 'rle' structure[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'rle' 구조입니다[39;49m

source: [35m... must contain names or character strings[39;49m
ko: [34m...는 반드시 이름 또는 문자열을 포함하고 있어야 합니다[39;49m

source: [35mincorrect length for 'group'[39;49m
ko: [34m'group'의 길이가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mmissing values for 'group'[39;49m
ko: [34m'group'에 결측치들이 있습니다[39;49m

source: [35mnot a data frame[39;49m
ko: [34m데이터 프레임이 아닙니다[39;49m

source: [35mlength of 'center' must equal the number of columns of 'x'[39;49m
ko: [34m'center'의 길이는 반드시 'x'의 열의 개수와 같아야 합니다[39;49m

source: [35mlength of 'scale' must equal the number of columns of 'x'[39;49m
ko: [34m'scale'의 길이는 반드시 'x'의 열의 개수와 같아야 합니다[39;49m

source: [35meither specify 'nmax' or 'n', but not both.[39;49m
ko: [34m'nmax' 또는 'n' 중 하나는 지정되어야 하지만 모두는 아닙니다[39;49m

source: [35margument 'length.out' must be of length 1[39;49m
ko: [34m인자 'length.out'은 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35mfirst element used of 'length.out' argument[39;49m
ko: [34m'length.out' 인자에 사용된 첫번째 요소입니다[39;49m

source: [35minvalid (to - from)/by in seq(.)[39;49m
ko: [34mseq(.)내에 유효하지 않은 (to - from)/by 입니다[39;49m

source: [35mwrong sign in 'by' argument[39;49m
ko: [34m'by'인자내에 잘못된 부호가 있습니다[39;49m

source: [35m'by' argument is much too small[39;49m
ko: [34m'by' 인자가 너무 작습니다[39;49m

source: [35mlength must be non-negative number[39;49m
ko: [34m길이는 반드시 음의 값을 가지는 숫자가 아니어야 합니다[39;49m

source: [35mtoo many arguments[39;49m
ko: [34m너무 많은 인자들이 있습니다[39;49m

source: [35m'compress' is ignored unless 'file' is a file name[39;49m
ko: [34m만약 'file'이 파일명이 아니라면 'compress'는 무시되어 집니다[39;49m

source: [35m'connection' must be a connection[39;49m
ko: [34m'connection'은 반드시 커넥션이어야 합니다[39;49m

source: [35m'file' must be NULL or an already open connection[39;49m
ko: [34m'file'는 반드시 NULL 또는 이미 열려있는 커넥션이어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot split the message connection[39;49m
ko: [34m메시지 커넥션을 [39;49m

source: [35m'file' must be NULL, a connection or a character string[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 NULL, 커멕션 또는 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mthis is the "qr" method for the generic function solve()[39;49m
ko: [34m제네릭 함수 solve()에 대한 "qr" 메소드입니다[39;49m

source: [35msingular matrix 'a' in 'solve'[39;49m
ko: [34m'solve'에 특이행령 'a'입니다[39;49m

source: [35monly square matrices can be inverted[39;49m
ko: [34m오로지 정방행렬들만이 가역할 수 있습니다[39;49m

source: [35msolve.default called with a "qr" object: use 'qr.solve'[39;49m
ko: [34m"qr"로 불려지는 solve.default입니다: 'qr.solve'를 사용하세요[39;49m

source: [35msingular matrix 'a' in solve[39;49m
ko: [34msolve에 특이행렬 'a'입니다[39;49m

source: [35m'x' must be atomic[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 atomic이어야 합니다[39;49m

source: [35munsupported options for partial sorting[39;49m
ko: [34m부분정렬에 지원되지 않는 옵션입니다[39;49m

source: [35margument lengths differ[39;49m
ko: [34m인자의 길이들이 다릅니다[39;49m

source: [35m'local' must be TRUE, FALSE or an environment[39;49m
ko: [34m'local'은 반드시 TRUE, FALSE 또는 environment 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'echo' must be logical[39;49m
ko: [34m'echo'는 반드시 논리값이어야 합니다[39;49m

source: [35m'verbose' is TRUE, 'echo' not; ... coercing 'echo <- TRUE'[39;49m
ko: [34m'verbose'는 TRUE인데 'echo'는 그렇지 않습니다; ... 'echo <- TRUE'로 강제변환합니다[39;49m

source: [35munable to find a plausible encoding[39;49m
ko: [34m가능한 인코딩을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mencoding = "%s" chosen[39;49m
ko: [34mencoding = "%s"로 선택되었습니다[39;49m

source: [35m'%s' is not an existing file[39;49m
ko: [34m'%s'는 존재하는 파일이 아닙니다[39;49m

source: [35mTimestamp of %s has changed[39;49m
ko: [34m%s의 타임스탬프가 변경되었습니다[39;49m

source: [35madditional arguments ignored in stop()[39;49m
ko: [34mstop()에서 무시된 추가적인 인자들입니다[39;49m

source: [35madditional arguments ignored in warning()[39;49m
ko: [34mwarning()에서 무시된 추가적 인자들입니다[39;49m

source: [35mincorrect value for 'x'[39;49m
ko: [34m'x'의 값이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m'x' and 'y' must have the same length[39;49m
ko: [34m'x'와 'y'는 반드시 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35mincorrect values of 'indent' and 'width'[39;49m
ko: [34m'indent'와 'width'의 값이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m,[39;49m
ko: [34m,[39;49m

source: [35mlength(STATS) or dim(STATS) do not match dim(x)[MARGIN][39;49m
ko: [34mlength(STATS) 또는 dim(STATS)가 dim(x)[MARGIN]와 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mall arguments must have the same length[39;49m
ko: [34m모든 인자들은 반드시 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35m'object' must inherit from class %s[39;49m
ko: [34m'object'는 반드시 클래스 %s로부터 생성되어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must inherit from class %s[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 클래스 %s로부터 생성되어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot coerce to a table[39;49m
ko: [34m테이블로 강제변환할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'x' is not an array[39;49m
ko: [34m'x'는 배열이 아닙니다[39;49m

source: [35m'bin' must be numeric or a factor[39;49m
ko: [34m'bin'은 반드시 수치형 또는 요인이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid value of 'nbins'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'nbins'의 값입니다[39;49m

source: [35m'INDEX' is of length zero[39;49m
ko: [34m'INDEX'의 길이가 0입니다[39;49m

source: [35marguments must have same length[39;49m
ko: [34m인자들은 반드시 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35mhandler must be a function[39;49m
ko: [34m핸들러는 반드시 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mno such element '%s'[39;49m
ko: [34m그런 구성요소 '%s'는 없습니다[39;49m

source: [35mRemoving %s[39;49m
ko: [34m%s를 삭제합니다[39;49m

source: [35muser[39;49m
ko: [34m사용자[39;49m

source: [35msystem[39;49m
ko: [34m시스템[39;49m

source: [35m'width' must be positive[39;49m
ko: [34m'width'는 반드시 양수이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid version specification %s[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 버전지정 %s입니다[39;49m

source: [35minvalid 'value'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'value'입니다[39;49m

source: [35munary '%s' not defined for "numeric_version" objects[39;49m
ko: [34m"numeric_version" 객체들에 정의되지 않은 단일연산자 '%s'입니다[39;49m

source: [35m'%s' not defined for "numeric_version" objects[39;49m
ko: [34m"numeric_version" 객체에 정의되지 않은 '%s'입니다[39;49m

source: [35m%s not defined for "numeric_version" objects[39;49m
ko: [34m"numeric_version" 객체에 정의되지 않은 %s입니다[39;49m

source: [35minvalid 'digits'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'digits'입니다[39;49m

source: [35marguments 'show.output.on.console', 'minimized' and 'invisible' are for Windows only[39;49m
ko: [34m'show.output.on.console', 'minimized' 그리고 'invisible' 인자들은 윈도우즈에서만 사용가능합니다[39;49m

source: [35m'intern' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'intern'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'ignore.stdout' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'ignore.stdout'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'ignore.stderr' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'ignore.stderr'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'wait' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'wait'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'input' must be a character vector or 'NULL'[39;49m
ko: [34m'input'은 반드시 문자형 벡터 또는 'NULL'이어야 합니다[39;49m

source: [35marguments 'minimized' and 'invisible' are for Windows only[39;49m
ko: [34m'minimized'과 'invisible' 인자들은 Windows에서만 사용할 수 있습니다[39;49m

source: [35m'stdout' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'stdout'은 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35m'stderr' must be of length 1[39;49m
ko: [34m'stderr'은 반드시 길이가 1이어야 합니다[39;49m

source: [35m'which' was not found on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서 'which'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mfewer 'from' files than 'to' files[39;49m
ko: [34m'from'에 연관된 파일들이 'to'에 연관된 파일들보다 적습니다[39;49m

source: [35mlink '%s' already exists[39;49m
ko: [34m링크 '%s'가 이미 존재합니다[39;49m

source: [35mfailed to create directory for link '%s[39;49m
ko: [34m링크 '%s'에 대한 디렉토리를 생성하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35m'show.output.on.console' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'show.output.on.console'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'minimized' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'minimized'는 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'invisible' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'invisible'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'%s' could not be run[39;49m
ko: [34m'%s'는 실행되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35mERROR: no packages specified[39;49m
ko: [34m에러: 지정된 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mRemoving from library[39;49m
ko: [34m라이브러리로부터 제거됩니다[39;49m

source: [35mERROR: cannot cd to directory[39;49m
ko: [34m에러: 디렉토리에 들어갈 수 없습니다[39;49m

source: [35mERROR: no permission to remove from directory[39;49m
ko: [34m에러: 디렉토리부터 지울 수 있는 퍼미션이 없습니다[39;49m

source: [35mlibrary %s contains no packages[39;49m
ko: [34m라이브러리 %s는 아무런 패키지도 포함하지 않습니다[39;49m

source: [35mpackage %s is not loaded[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 로드되지 않았습니다[39;49m

source: [35mthere is no package called[39;49m
ko: [34m호출된 패키지들이 없습니다[39;49m

source: [35mobject %s not found[39;49m
ko: [34m객체 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mobject %s is not exported by 'namespace:%s'[39;49m
ko: [34m객체 %s들은 'namespace:%s'에 의해서 내보내어지지 않았습니다[39;49m

source: [35mS3 method %s was declared in NAMESPACE but not found[39;49m
ko: [34mS3 메소드 %s는 NAMESPACE 내에 선언되었으나 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mextra argument %s will be disregarded[39;49m
ko: [34m추가적인 인자 %s는 고려되지 않을 것입니다[39;49m

source: [35m%s is not TRUE[39;49m
ko: [34m%s는 TRUE가 아닙니다[39;49m

source: [35mWarning message: [39;49m
ko: [34m경고 메시지: [39;49m
